0. HTTP претстатува официјален протокол при размена на информации на интернетот. Кратенка е од HyperTextTransferProtocol и се базира на така-наречени - збор-кодови кои покрај основното значење имаат и додатни фунцкионалности.
1. REST конвенција на структурата на фолдерите во едно API. Поточно изгледот на бекендот кога ќе го отвориме во код.
2. Клиент - Сервер модел претставува протокол на размена на податоци при што клиентот упатува барања од серверот и за возврат добива одговори во форма исто така на податоци. (Може да опслужува и повеќе клиенти)
3. Се испраќаат пораки кои содржат барања кои треба да се разбирливи за серверот. Исто така серверот возвраќа одовори кои треба да се разбирливи за клиентот.(Под "разбирливи" подразбираме точен формат и структура на комуникацијата)
4. Најчесто користени методи се: 
    POST - креирање;
    GET - вчитување (да ни врати резултат);
    PUT - измена (најчесто целосна пр. на објектот);
    PATCH - делумна измена;
    и DELETE - бришење.
5. Node.js е платформа преку која креираме API-ња и ја симулираме и тестираме нивната целосна функционалност. Express.js е моќна библиотека која се користи во Node.js и е многу често употребувана.
6. MVC архитектура е фолдер структурата во самото API. Фолдерите и фајловите имаат обврска меѓусебно да си разменуваат функционалност и информации со цел APIто да работи како што треба.
7. Рути се детални линкови или апсолутни патеки до изведбата на самите методи.
8. Модули има има многу, и самите тие се начини на размена и вчитување на информации. Node-Modules се вградени во Node.js и не треба посебна библиотека за нивно користење. Кога прикачуваме на Git - го игнорираме овој фолдер бидејќи е доста голем а и сите го имаат локално.
9. Веб сервиси се APIња кои даваат пристап до дополнитлни содржини на бекендот. Тие содржини може и да доаѓаат од надвор од апликацијата и таквите најчесто се плаќаат. (пр. за временса прогноза, за валути и тн.)
10. JWT или џејсон веб - токен е своевидно одобрение за достапност до одредени содржини. При секое испратено барање до серверот, доколку user-от е познат и зачуван - му издава своевидна "пропусница" која има одреден рок на траење. 
11. MongoDB е софтвер за управување со бази на податоци. Зачувува содржини кои се на располагање на и сите корисници кои на правилен начин ќе упатат барање до нив. 