0. HTTP претстатува официјален протокол при размена на информации на интернетот. Кратенка е од HyperTextTransferProtocol и се базира на така-наречени - збор-кодови кои покрај основното значење имаат и додатни фунцкионалности.
1. REST конвенција на структурата на фолдерите во едно API. Поточно изгледот на бекендот кога ќе го отвориме во код.
2. Клиент - Сервер модел претставува протокол на размена на податоци при што клиентот упатува барања од серверот и за возврат добива одговори во форма исто така на податоци. (Може да опслужува и повеќе клиенти)
3. Се испраќаат пораки кои содржат барања кои треба да се разбирливи за серверот. Исто така серверот возвраќа одовори кои треба да се разбирливи за клиентот.(Под "разбирливи" подразбираме точен формат и структура на комуникацијата)
4. Најчесто користени методи се: 
    POST - креирање;
    GET - вчитување (да ни врати резултат);
    PUT - измена (најчесто целосна пр. на објектот);
    PATCH - делумна измена;
    и DELETE - бришење.
5. Node.js е платформа преку која креираме API-ња и ја симулираме и тестираме нивната